Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=The Palace Gambit=
=مناورة القصر=
=Episode 6=
=الحلقة 6=
(I'm the queen of Hard-Labor Ward.)
(أنا ملكة جناح الأشغال الشاقة.)
(Hard-Labor Ward)
(جناح الأشغال الشاقة)
We need to hurry up.
نحن بحاجة إلى الإسراع.
Once I save enough money,
بمجرد أن أتمكن من توفير ما يكفي من المال،
I'll surely bribe Madam Li
سأرشو السيدة لي بالتأكيد
to get assigned to deliver meals to the Cold Palace.
لتعيينه لتوصيل الوجبات إلى القصر البارد.
It's easy work
إنه عمل سهل
with extra to skim.
مع كمية إضافية للتخفيف.
No more washing stinky clothes every day.
لا مزيد من غسل الملابس ذات الرائحة الكريهة كل يوم.
Who wouldn't want that?
من لا يريد ذلك؟
Everyone knows Cold Palace meal delivery is the easiest.
يعلم الجميع أن توصيل الوجبات في Cold Palace هو الأسهل.
People lining up to bribe Madam Li
الناس يصطفون لرشوة السيدة لي
fight tooth and nail.
القتال بكل قوتك.
Those cushy jobs
تلك الوظائف المريحة
are getting more expensive.
أصبحت أكثر تكلفة.
Ladies,
سيداتي،
that Cold Palace delivery job is so good.
إن خدمة التوصيل في Cold Palace جيدة جدًا.
Lately,
مؤخرا،
who's been doing it?
من كان يفعل ذلك؟
Go away!
يبتعد!
Get lost!
اغرب عن وجهي!
You reek!
أنت رائحتك كريهة!
You pot-scrubber,
أنت منظف الأواني،
dare ask about Cold Palace deliveries?
هل تجرؤ على السؤال عن عمليات تسليم Cold Palace؟
You're unworthy!
أنت لا تستحق!
You want the Cold Palace job too?
هل تريد وظيفة القصر البارد أيضًا؟
(Rong Xiaolan)
(رونغ شياولان)
Got money?
هل لديك المال؟
I don't.
أنا لا.
Then stop asking.
ثم توقف عن السؤال.
Silence!
الصمت!
Back to work!
العودة إلى العمل!
Lu Jiuning,
لو جيونينج,
Lady Yu herself ordered me
السيدة يو أمرتني بنفسها
to give you
لأعطيك
special care.
رعاية خاصة.
Listen well.
استمع جيدا.
A hundred more nightsoil pots
مائة وعاء آخر من نباتات الليل
are coming later.
سوف تأتي لاحقا.
If you don't scrub them all,
إذا لم تقم بتنظيفهم جميعا،
don't even think about eating.
لا أفكر حتى في الأكل.
Go!
يذهب!
Madam,
سيدتي،
I'm saving up silver.
أنا أدخر الفضة.
I'll show my respect once it's enough.
سأظهر احترامي عندما يكون ذلك كافيا.
Please assign me
من فضلك عيّنني
an easy job then.
وظيفة سهلة إذن.
Relax.
يستريح.
Madam Li,
Madam Li,
I'm saving up too.
أنا أدخر أيضًا.
Good.
جيد.
Hard-Labor Ward slaves
عبيد الأشغال الشاقة
work
عمل
from mao hour
من ساعة ماو
till hai hour.
حتى ساعة الذروة.
It's all the hardest, back-breaking work day and night.
إنه العمل الأصعب والأكثر إرهاقًا في الليل والنهار.
But as they say,
ولكن كما يقولون،
with money,
بالمال،
you can make devils grind.
يمكنك جعل الشياطين تطحن.
If you're tired,
إذا كنت متعبًا،
bring me silver
أحضر لي الفضة
to exchange
للتبادل
for lighter duties.
للقيام بمهام أخف.
If you think
إذا كنت تعتقد
saving is too slow,
الادخار بطيء للغاية،
why not
ولم لا؟
borrow from my moneylender.
اقترض من مُقرضي.
Just pay
فقط ادفع
the interest on time.
الاهتمام بالوقت.
We
نحن
can always
يمكن دائما
work something out.
اعمل على حل شيء ما.
Yes, yes!
نعم نعم!
Okay.
تمام.
It's really good.
إنه جيد حقا.
Let me continue.
دعني أستمر.
Good.
جيد.
You're Jiuning?
أنت جيونينج؟
Your hands are raw, right?
يديك خام، أليس كذلك؟
I scrubbed pots before,
لقد قمت بغسل الأواني من قبل،
hands bled daily.
الأيدي تنزف يوميا.
This is dandelion paste.
هذا معجون الهندباء.
Put it on wounds.
ضعه على الجروح.
It eases pain.
يخفف الألم.
Try it.
جربها.
Thanks.
شكرًا.
Do you
هل أنت
want the Cold Palace job too?
هل تريد وظيفة القصر البارد أيضًا؟
Forget it.
انسى ذلك.
Several tried bribing Madam Li recently.
حاول العديد رشوة السيدة لي مؤخرًا.
None succeeded.
لم ينجح أحد.
These days,
في هذه الأيام،
she delivers meals herself.
إنها تقوم بتوصيل الوجبات بنفسها.
She did it herself?
هل فعلت ذلك بنفسها؟
Yes.
نعم.
Xiaolan,
شياولان،
when will you repay the 80 taels of silver
متى سوف تسدد الثمانين تايل من الفضة؟
you owe Madam Li?
هل أنت مدين للسيدة لي؟
You haven't paid the interest for two months.
لم تقم بدفع الفائدة لمدة شهرين.
I'll pay.
سأدفع.
Please, have mercy!
من فضلك ارحمنا!
Hard-Labor Ward wages are too meager.
أجور العمل الشاق ضئيلة للغاية.
Please give me a few more days.
من فضلك أعطني بضعة أيام أخرى.
So you mean
فهل تقصد
you still don't have the money today?
هل لا تزال لا تملك المال اليوم؟
Xiaolan,
شياولان،
why haven't you repaid Madam Li's debt yet?
لماذا لم تسدد دين السيدة لي حتى الآن؟
You make the eunuchs
أنت تصنع الخصيان
come here for nothing.
جئت إلى هنا من أجل لا شيء.
Not just the eunuchs,
ليس فقط الخصيان،
even I'm losing patience.
حتى أنني أفقد صبري.
What bad luck.
يا له من سوء الحظ!
Please.
لو سمحت.
Give me a few more days,
أعطني بضعة أيام أخرى،
okay?
تمام؟
More time?
مزيد من الوقت؟
You've delayed for two months.
لقد تأخرت لمدة شهرين.
When you borrowed the money,
عندما اقترضت المال،
you signed an IOU in black and white.
لقد وقعت على سند دين باللونين الأبيض والأسود.
If you don't pay up,
إذا لم تدفع،
we won't be so polite.
لن نكون مهذبين للغاية
If you keep delaying,
إذا واصلت التأخير،
we'll have to get serious with you.
سيتعين علينا أن نتعامل معك بجدية.
How about today
ماذا عن اليوم
you pay some interest first?
هل تدفع بعض الفائدة أولا؟
No money?
لا يوجد مال؟
Then pay with your body.
ثم ادفع بجسدك.
Entertain us
استمتعنا
for some fun.
لبعض المرح.
Ah!
اه!
Let go!
اتركه!
Come on!
تعال!
Let go of me!
أتركني!
Who?
من؟
Who did this?
من فعل هذا؟
You lowly maid!
يا خادمة متواضعة!
Do you know who I work for?
هل تعرف مع من أعمل؟
You dare hit me?
هل تجرؤ على ضربي؟
Yes, I hit you!
نعم لقد ضربتك!
This may be the Hard-Labor Ward,
قد يكون هذا هو جناح الأشغال الشاقة،
but it's still imperial harem.
لكنها لا تزال حريمًا إمبراطوريًا.
Right in the palace,
في القصر مباشرة،
you defy the law
أنت تتحدى القانون
and disregard palace rules.
وتجاهل قواعد القصر.
Debts must be repaid.
يجب سداد الديون.
That's justice.
هذه هي العدالة.
Debt?
دَين؟
Whose debt?
دين من؟
Why the debt?
لماذا الديون؟
Why 80 taels of silver?
لماذا 80 تايل من الفضة؟
Speak!
يتكلم!
Don't get cocky.
لا تكن مغرورًا.
If you interfere,
إذا تدخلت،
Madam Li won't spare you.
السيدة لي لن توفر لك.
Since childhood,
منذ الطفولة،
I've seen plenty of bullies who rely on your master's power.
لقد رأيت الكثير من المتنمرين الذين يعتمدون على قوة سيدك.
They fear you,
إنهم يخافون منك
but I don't!
ولكنني لا افعل!
Show me
أرِنِي
what you've got!
ما لديك!
Come on!
تعال!
Let's go.
دعنا نذهب.
Go.
يذهب.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Lu Jiuning,
لو جيونينج,
you always play the hero!
أنت تلعب دور البطل دائمًا!
If Madam Li gets angry
إذا غضبت السيدة لي
and comes here,
ويأتي هنا،
we'll all suffer.
سوف نعاني جميعا.
Exactly!
بالضبط!
We're so unlucky.
نحن غير محظوظين للغاية.
Who dares
من يجرؤ؟
cross Madam Li?
عبر السيدة لي؟
Hear that?
هل سمعت ذلك؟
Sharing a room with you
مشاركة الغرفة معك
is the worst misfortune!
هي أسوأ مصيبة!
We live under the same roof.
نحن نعيش تحت سقف واحد.
Not only don't help when trouble comes,
لا تساعد فقط عندما تأتي المشكلة،
but aid the abusers,
لكن ساعد المعتدين،
mocking others.
السخرية من الآخرين.
You're just a coward.
أنت مجرد جبان.
How dare you lecture me?
كيف تجرؤ على محاضرتي؟
In the Hard-Labor Ward,
في جناح الأشغال الشاقة،
Madam Li makes the rules.
السيدة لي هي من تضع القواعد.
Did any of those
هل أي من هؤلاء
who opposed her before end well?
من عارضها قبل النهاية؟
Let go.
اتركه.
Madam Li acts so brazenly
السيدة لي تتصرف بوقاحة شديدة
and bullies you freely
ويتنمر عليك بحرية
precisely because you're all selfish.
على وجه التحديد لأنكم جميعا أنانيون.
You think of yourselves
أنت تفكر في نفسك
and won't stand together.
ولن يقفوا معًا.
With so many in the Hard-Labor Ward,
مع وجود الكثير من الأشخاص في جناح الأشغال الشاقة،
if we stood together
إذا وقفنا معا
and helped each other,
وساعدوا بعضهم البعض،
how could they act so viciously?
كيف يمكنهم التصرف بمثل هذه الوحشية؟
I'm just warning you.
أنا فقط أحذرك.
If you stay this selfish,
إذا بقيت بهذه الأنانية،
those who oppress you
الذين يضطهدونك
will only grow crueler.
سوف تصبح أكثر قسوة.
By then,
بحلول ذلك الوقت،
you'll be wiped out
سوف يتم القضاء عليك
without a trace.
بدون أي أثر.
Alright, enough.
حسنا، هذا يكفي.
Go to sleep.
اذهب إلى النوم.
Xiaolan,
شياولان،
how did you end up
كيف انتهى بك الأمر
owing them so much money?
هل تدين لهم بهذا القدر من المال؟
My mother was gravely ill.
كانت والدتي مريضة بشكل خطير.
To pay for her treatment,
لدفع تكاليف علاجها،
I borrowed money from Madam Li.
لقد اقترضت المال من السيدة لي.
The interest was high.
وكان الاهتمام مرتفعا.
She even
حتى انها
sketched me nude,
رسمتني عارية،
made me sign and seal it,
جعلني أوقع عليه وأختمه،
and used my honor as collateral,
واستخدمت شرفي كضمان،
pledging my body to her.
تعهد لها بجسدي.
If I couldn't pay the interest,
إذا لم أتمكن من سداد الفائدة،
she'd arrange to pair me with a eunuch.
لقد رتبت أن تقرنني بخصي.
Or she might assign me
أو قد تعينني
to serve
للخدمة
those powerful eunuchs or guards.
هؤلاء الخصيان أو الحراس الأقوياء.
Many of us who couldn't bear the humiliation jumped into wells.
كثير منا لم يستطيعوا أن يتحملوا الإذلال فقفزوا إلى الآبار.
I don't know how many more days I can endure.
لا أعلم كم من الأيام سأستطيع أن أتحمل.
Madam Li
Madam Li
is truly deranged.
إنه مختل عقليا حقا.
After all, we were born low
بعد كل شيء، لقد ولدنا منخفضين
and meant to serve.
والمقصود منها أن تخدم.
Madam Li dares commit all these atrocities here
السيدة لي تجرؤ على ارتكاب كل هذه الفظائع هنا
because Lady Yu backs her.
لأن السيدة يو تدعمها.
We servants
نحن الخدم
can only accept our fate.
لا يمكننا إلا أن نقبل مصيرنا.
Retribution will come.
الانتقام سوف يأتي
It's just not time yet.
لم يحن الوقت بعد .
They deserve to die.
إنهم يستحقون الموت.
(Hard-Labor Ward)
(جناح الأشغال الشاقة)
Look at this embroidery.
أنظر إلى هذا التطريز.
And this fabric.
وهذا القماش.
This
هذا
is what proper masters should wear.
هذا ما ينبغي أن يرتديه الأساتذة المناسبون.
If they can wear it,
إذا كان بإمكانهم ارتدائه،
hmph,
همف،
so can I.
أنا أيضا أستطيع.
Madam Li.
Madam Li.
I am here.
أنا هنا.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
Yes, Your Highness.
نعم سموك.
I grovel before the masters daily,
أنا أتذلل أمام السادة يوميًا،
flattering and fawning.
مُتملق ومُتملق.
But here in Hard-Labor Ward,
ولكن هنا في جناح الأشغال الشاقة،
I am the supreme ruler.
أنا الحاكم الأعلى.
I am
أنا أكون
the Empress of Hard-Labor Ward!
إمبراطورة الأشغال الشاقة!
(Madam Li,)
(Madam Li,)
(I was just wondering how to make you talk,)
(كنت أتساءل فقط كيف أجعلك تتحدث)
(and you came to me yourself.)
(وأنت أتيت إلي بنفسك.)
Lu Jiuning,
لو جيونينج,
can't you work faster?
ألا يمكنك العمل بشكل أسرع؟
Hurry up,
اسرع
Lu Jiuning!
لو جيونينج!
(Hard-Labor Ward)
(جناح الأشغال الشاقة)
It stinks.
إنها كريهة الرائحة.
I'm so unlucky
أنا سيء الحظ للغاية
to be paired with you.
ليتم إقرانه معك.
We always get these filthy tasks!
نحن دائما نحصل على هذه المهام القذرة!
Lord Ning,
اللورد نينغ،
don't go that way.
لا تذهب بهذه الطريقة.
By regulations,
بموجب اللوائح،
royal family members mustn't wander
لا ينبغي لأفراد العائلة المالكة أن يتجولوا
through the inner court.
من خلال الدار الداخلية.
You think I don't know rules?
هل تعتقد أنني لا أعرف القواعد؟
Then you...
ثُم أنت...
It's her again.
إنها هي مرة أخرى.
(Hard-Labor Ward)
(جناح الأشغال الشاقة)
Greetings, Lord Ning.
تحياتي، اللورد نينغ.
You're
انت
the firefly girl
فتاة اليراعة
who caught His Majesty's eye?
من لفت انتباه جلالته؟
Your memory serves you well.
ذاكرتك تخدمك جيدا.
I'm Lu Jiuning.
أنا لو جيونينج.
Lady Wan has passed.
لقد توفيت السيدة وان.
My condolences.
تعازيّ.
What surprises me is
ما يفاجئني هو
how someone as clever as you
كيف يمكن لشخص ذكي مثلك
could make such a mistake
يمكن أن يرتكب مثل هذا الخطأ
to slander and attack imperial consorts,
لتشويه سمعة زوجات الإمبراطور ومهاجمتهن،
ending up in Hard-Labor Ward?
هل انتهى الأمر في جناح الأشغال الشاقة؟
You shouldn't ask about harem affairs.
لا يجب عليك أن تسأل عن شؤون الحريم.
You maid
انت خادمة
have quite the temper.
لدي مزاج جيد.
But in the imperial harem,
ولكن في الحريم الإمبراطوري،
temper alone
المزاج وحده
will get you into trouble.
سوف يوقعك في المشاكل.
Without power or connections,
بدون طاقة أو اتصالات،
you dare to anger noble ladies.
أنت تجرؤ على إثارة غضب السيدات النبيلات.
If you keep acting recklessly,
إذا واصلت التصرف بتهور،
you'll lose your head.
سوف تفقد رأسك.
Are you done lecturing me?
هل انتهيت من محاضرتي؟
I have work to do.
لدي عمل يجب أن أقوم به.
I beg to take my leave.
أرجو أن آخذ إجازتي.
Lu Jiuning,
لو جيونينج,
His Highness is showing concern!
صاحب السمو يبدي قلقه!
What's that attitude?
ما هذا الموقف؟
Your Highness,
صاحب السمو،
if you truly care,
إذا كنت تهتم حقا،
you should talk to His Majesty
ينبغي عليك التحدث مع جلالته
and ask him
واسأله
to clear Wan'er's name.
لمسح اسم وان إير.
Imperial harem affairs
شؤون الحريم الإمبراطوري
are tangled.
متشابكة.
I can't step in.
لا أستطيع التدخل.
So,
لذا،
servants remain servants.
الخدم يبقون خدمًا.
The lowborn stay lowborn.
يبقى البسطاء بسطاء.
Nobles
النبلاء
are lofty masters above us.
هم أسياد عظماء فوقنا.
How could we dare to offend them?
كيف نجرؤ على الإساءة إليهم؟
Even when we suffer wrongful accusations,
حتى عندما نعاني من اتهامات خاطئة،
ultimately
أخيرًا
we have to swallow our grievances
علينا أن نتغلب على مظالمنا
to keep the peace.
للحفاظ على السلام.
Jiuning.
جيونينج.
I know
أنا أعرف
behind your current plight
وراء محنتك الحالية
or your schemes
أو مخططاتك
lies some
تكمن بعض
grander design.
تصميم أعظم.
I'm just warning you.
أنا فقط أحذرك.
Proceed with utmost caution.
المضي بحذر شديد.
Don't act rashly.
لا تتصرف بتهور.
In this imperial harem
في هذا الحريم الإمبراطوري
never underestimate anyone.
لا تقلل من شأن أحد أبدًا.
(Hard-Labor Ward)
(جناح الأشغال الشاقة)
(Your Highness,)
(صاحب السمو)
(I have no other choice.)
(ليس لدي خيار آخر.)
(If I falter,)
(إذا تعثرت)
(who will clear Wan'er's name?)
(من سيمسح اسم وان إير؟)
(You think)
(كنت أعتقد)
(I'm powerless)
(أنا عاجز)
(and see my demand for justice for Wan'er)
(وانظر طلبي للعدالة لوان إير)
(as mere recklessness,)
(كمجرد تهور)
(but I'll show you all)
(ولكن سأريكم كل شيء)
(even an ant has its dignity)
(حتى النملة لها كرامتها)
(and mayflies can shake trees.)
(والذباب قادر على هز الأشجار.)
(Madam Li rules Hard-Labor Ward,)
(السيدة لي تحكم جناح الأشغال الشاقة)
(abusing palace servants.)
(إساءة معاملة الخدم في القصر.)
(I'll tear her down first)
(سأهدمها أولاً)
(and take her place.)
(وتأخذ مكانها.)